Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/documentation/updating_the_class_reference.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Contributing to the class reference
zh_cn: 为类参考手册贡献
zh_tw: 貢獻類別參考文件

source: The :ref:`Class reference <doc_class_reference>` is a set of articles describing the public API of the engine. This includes descriptions for various classes, methods, properties, and global objects, available for scripting. The class reference is available online, from the documentation sidebar, and in the Godot editor, from the help menu.
zh_cn: :ref:`类参考 <doc_class_reference>`\ 是一组描述引擎公开 API 的文章。 这些文章中包括了对各种类、方法、属性和全局对象的描述，可用于脚本的编写。类参考可以从文档的侧边栏进入，在线阅读，也可以在 Godot 编辑器中从帮助菜单进入。
zh_tw: :ref:`類別參考 <doc_class_reference>` 是一系列說明引擎公開 API 的文章。內容涵蓋各類別、方法、屬性與全域物件的詳細說明，供腳本撰寫時使用。類別參考可於官方線上文件、側邊欄與 Godot 編輯器的說明選單中查閱。

source: As the engine grows and features are added or modified, some parts of the class reference become obsolete and new descriptions and examples need to be added. While developers are required to document their work in the class reference when submitting a pull request, we can't expect every programmer to be a good technical writer. There is always work for contributors like you to polish existing and create missing reference material.
zh_tw: 隨著引擎持續成長、功能增加或調整，類別參考的部分內容可能會過時，因此需要補充新的說明與範例。雖然開發者上傳 Pull Request 時需同步撰寫類別參考，但不是每位程式設計師都擅長技術寫作。因此，非常需要像你這樣的貢獻者協助補足與優化現有或缺漏的參考內容。

source: The source of the class reference
zh_cn: 类参考的源文件
zh_tw: 類別參考的來源

source: As the class reference is available in two places, online and in the editor, we need to take care to keep things in sync. To achieve this the `main Godot repository <https://github.com/godotengine/godot/>`_ is picked as the source of truth, and the documentation for the class reference is tracked there.
zh_tw: 由於類別參考同時提供於線上文件與 Godot 編輯器中，必須注意兩者內容同步。因此，`Godot 主儲存庫 <https://github.com/godotengine/godot/>`_ 被視為唯一正本，所有類別參考文件皆以此為依據並在該處維護。

source: You should **not** edit ``.rst`` files in the ``classes/`` folder of the `documentation repository <https://github.com/godotengine/godot-docs/>`_. These files are generated automatically and are synced manually by project maintainers. Read further to learn how to correctly edit the class reference.
zh_tw: 你**不應該**編輯 `文件儲存庫 <https://github.com/godotengine/godot-docs/>`_ 的 ``classes/`` 資料夾裡的 ``.rst`` 檔。這些檔案是自動產生的，由專案維護者手動同步。請繼續閱讀以了解正確編輯類別參考的方法。

source: In the main repository the class reference is stored in XML files, one for each exposed class or global object. The majority of these files is located in `doc/classes/ <https://github.com/godotengine/godot/tree/master/doc/classes>`_, but some modules contain their own documentation as well. You will find it in the ``modules/<module_name>/doc_classes/`` directory. To learn more about editing XML files refer to :ref:`doc_class_reference_primer`.
zh_tw: 在主儲存庫中，類別參考以 XML 檔案形式儲存，每個公開的類別或全域物件各有一份。大部分檔案位於 `doc/classes/ <https://github.com/godotengine/godot/tree/master/doc/classes>`_，但部分模組也有自己的文件，這些會在 ``modules/<module_name>/doc_classes/`` 目錄下。如需詳細瞭解如何編輯 XML，請參考 :ref:`doc_class_reference_primer`。

source: For details on Git usage and the pull request workflow, please refer to the :ref:`doc_pr_workflow` page.
zh_cn: 至于 Git 用法及拉取请求工作流程的详细信息，请参阅 :ref:`doc_pr_workflow` 页面。
zh_tw: 有關 Git 使用與 Pull Request 工作流程的詳細說明，請參考 :ref:`doc_pr_workflow` 頁面。該頁面大部分說明同樣適用於本文件儲存庫。

source: If you want to translate the class reference from English to another language, see :ref:`doc_editor_and_docs_localization`. This guide is also available as a `video tutorial on YouTube <https://www.youtube.com/watch?v=5jeHXxeX-JY>`_.
zh_tw: 若你想將類別參考從英文翻譯為其他語言，請參考 :ref:`doc_editor_and_docs_localization`。本教學亦有 `YouTube 影片教學 <https://www.youtube.com/watch?v=5jeHXxeX-JY>`_ 提供。

source: **Important:** If you plan to make large changes, you should create an issue on the `godot-docs repository <https://github.com/godotengine/godot-docs/>`_ or comment on an existing issue. Doing so lets others know you're already taking care of a given class.
zh_cn: **重要：**\ 如果你准备进行大量修改，就应该在 `godot-docs 仓库 <https://github.com/godotengine/godot-docs/>`_\ 中创建 Issue，或者在已有 Issue 上发表评论。这样别人就会知道你准备处理某个类了。
zh_tw: **重要：** 如果你打算進行大範圍修改，請在 `godot-docs 儲存庫 <https://github.com/godotengine/godot-docs/>`_ 建立 Issue，或於現有 Issue 下留言，讓其他人知道你正負責某個類別的內容。

source: What to contribute
zh_cn: 贡献什么
zh_tw: 可參與的內容

source: The natural place to start contributing is the classes that you are most familiar with. This ensures that the added description will be based on experience and the necessary know-how, not just the name of a method or a property. We advise not to add low effort descriptions, no matter how appealing it may look. Such descriptions obscure the need for documentation and are hard to identify automatically.
zh_cn: 开始贡献的自然位置应当是你最熟悉的类。这确保了添加的描述将基于（你的）经验和必要的专业知识，而不仅仅是方法或属性的名称。 我们建议不要添加省事的描述，无论它看起来多么有吸引力。 这种描述掩盖了对文档的需求，并且很难自动识别。
zh_tw: 最適合開始貢獻的內容，就是你最熟悉的類別。這能確保所新增的說明基於實務經驗與相關知識，而不只是方法或屬性的名稱。我們建議不要添加簡略或敷衍的描述，即使這樣做看來很方便。類似內容會掩蓋實際的文件需求，也不易被自動偵測出來。

source: Following this principle is important and allows us to create tools for contributors. Such as the class reference's `completion status tracker <https://godotengine.github.io/doc-status/>`_. You can use it to quickly find documentation pages missing descriptions.
zh_tw: 遵循這個原則非常重要，這也讓我們能開發出各類輔助工具協助貢獻者，例如類別參考的 `完成度追蹤器 <https://godotengine.github.io/doc-status/>`_。你可以用它快速找出哪些文件頁面缺少說明。

source: If you decide to document a class, but don't know what a particular method does, don't worry. Leave it for now, and list the methods you skipped when you open a pull request with your changes. Another writer will take care of it.
zh_tw: 若你決定補充某個類別文件，但對其中部分方法不了解，沒關係，可以先略過。請於送出 Pull Request 時，列出所有你暫時未補充說明的方法，其他編寫者會協助補齊。

source: Unless you make minor changes, like fixing a typo, we do not recommend using the GitHub web editor to edit the class reference's XML files. It lacks features to edit XML well, like keeping indentations consistent, and it does not allow amending commits based on reviews.
zh_tw: 除非僅需進行微幅修改（例如更正錯字），否則不建議直接用 GitHub 網頁編輯器修改類別參考的 XML 檔案。該編輯器缺乏良好的 XML 編輯功能（例如自動縮排），也無法根據審查意見修正 Commit。

source: It also doesn't allow you to test your changes in the engine or with validation scripts as described in :ref:`doc_class_reference_editing_xml`.
zh_tw: 此外你也無法如 :ref:`doc_class_reference_editing_xml` 所述，在引擎內或透過驗證腳本測試你的變更。

source: Updating class reference when working on the engine
zh_cn: 修改引擎时更新类参考
zh_tw: 於引擎開發時更新類別參考

source: When you create a new class or modify an existing engine's API, you need to re-generate the XML files in ``doc/classes/``.
zh_cn: 当你创建了一个新的类或者修改了引擎原有的 API 时，就需要重新生成 ``doc/classes/`` 中的 XML 文件。
zh_tw: 當你新增類別或修改現有引擎的 API 時，需要重新產生 ``doc/classes/`` 內的 XML 檔案。

source: To do so, you first need to compile Godot. See the :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem` page to learn how. Then, execute the compiled Godot binary from the Godot root directory with the ``--doctool`` option. For example, if you're on 64-bit Linux, the command might be:
zh_cn: 为了达到这个目的，你首先需要编译 Godot。方法请参阅 :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem` 页面。然后在 Godot 根目录中使用 ``--doctool`` 选项运行编译出的 Godot 二进制文件。例如在 64 位 Linux 下的命令就是：
zh_tw: 為此，你必須先編譯 Godot。請參考 :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem` 頁面。接著，在 Godot 根目錄下，使用 ``--doctool`` 參數執行已編譯的 Godot 執行檔。例如在 64 位元 Linux 系統下，指令可能為：

source: The exact set of suffixes may be different. Carefully read through the linked article to learn more about that.
zh_cn: 具体的后缀集可能不同。 请仔细阅读链接里的文章以了解更多信息。
zh_tw: 實際的檔案後綴可能有所不同，請詳閱文中連結以瞭解細節。

source: The XML files in ``doc/classes/`` should then be up-to-date with current Godot Engine features. You can then check what changed using the ``git diff`` command.
zh_cn: 在 ``doc/classes/`` 中的 XML 文件此时应该是与当前 Godot 引擎的特性一致的。你可以使用 ``git diff`` 查看不同之处。
zh_tw: 此時，``doc/classes/`` 內的 XML 檔案應該已同步至最新的 Godot Engine 功能。你可透過 ``git diff`` 指令檢查變更內容。

source: Please only include changes that are relevant to your work on the API in your commits. You can discard changes in other XML files using ``git checkout``, but consider reporting if you notice unrelated files being updated. Ideally, running this command should only bring up the changes that you yourself have made.
zh_cn: 请仅提交包含与你在 API 上的工作相关的更改。你可以使用 ``git checkout`` 来放弃对其他 XML 文件中的更改，但如果注意到不相关的文件正在更新，请考虑一下再报告。理想情况下，运行此命令应该只提交你自己所做的更改。
zh_tw: 請僅將和你 API 相關的變更一併提交。如有不相關的檔案被修改，可用 ``git checkout`` 取消。若發現有無關檔案被更新，也可以考慮回報。理想情況下，這些動作應只產生你自己做的變更。

source: You will then need to add descriptions to any newly generated entries.
zh_tw: 接著，你需要為所有新產生的項目補上說明內容。

source: As the engine grows and features are added or modified, some parts of the class reference become obsolete and new descriptions and examples need to be added. While developers are encouraged to document all of their work in the class reference when submitting a pull request, we can't expect everyone to be able to write high quality documentation, so there is always work for contributors like you to polish existing and create missing reference material.
zh_cn: 随着引擎的发展以及功能的添加或修改，类参考的某些部分会变得过时，为此需要添加新的描述和示例。 我们虽然鼓励开发人员在提交拉取请求时，最好在类参考中记录他们的所有工作，但我们不能期望每个人都能够编写高质量的文档，因此总是有需要像你这样的贡献者来完善现有的文档，创建缺失的参考资料。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
